---
layout: post
title: Interactive & Conversational Recommender Systems
---

Mediante herramientas de Lenguaje natural y comprensión de este permiten a una computadorea imitar y llevar a cabo una conversación con el cliente...

## Es o no un chatbot

el chatbot es un mero programa que realiza la intercolución con el usuario. este podría o no utilizar una Inteligencia conversacional.

## Por qué se busca implementar este tipo de sistemas

La respuesta principal es la experiencia del usuario, los entendidos en la materia ven la I.A. Conversacional como un sistema personalizado que permite entregar recomendaciones convenientes al cliente.

En un contexto donde los mercados son globales, la competencia es alta y los negocios rápidamente son saturados, un elemento común de diferenciación es la Calidad de servicio.

Agregar calidad de servicio mediante un asistente que nos permita personalizar y asesorar a favor de los clientes, naturalmente supone una diferenciación tremenda, por eso en los proximos años, sobre todo en el mundo se los seguros, veremos un incremento importante en este tipo de softwares

## Tipos de sistemas conversacionales versus Sistemas Recomendadores Conversacionales.

Primero distingamos tipos de Sist. Conversacionales según la interacción con las personas, tal que según como sea su interacción con estas las podremos distinguimos los siguientes:

1. Sistema Activo, Usuario Pasivo (SAUP)
  + el sistema guia la conversación y el usuario solo responde

2. Sistema Activo, Usuario Participativo (SAUE)
  + sistema y usuarios interactuan con preguntas y respuestas
  
3. Sistema Activo, Usuario Actuvio (SAUA)
  + cualquiera de los dos, puede guiar la conversacion y naturalmente cambiar este rol

por otro lado

+ CRS vs Recomendación Tradicional
  + **En comun**: Ayuda a usuario a encontrar items.
  + **Distintos**: CRS mutiples round, el otro hace un solo round de interacción con el usuario

+ CRS vs Conversational Search (C-search)
  + **En comun**: ranekan ítems relevantes a través de un diálogo.
  + **Distintos**: CRS modela preferencias de usuario, el otro entiende la consulta y busca

+ CRS vs Recomendación Tradicional
  + **En comun**: Ayuda a usuario a encontrar items.
  + **Distintos**: CRS mutiples round, el otro hace un solo round de interacción con el usuario

+ CRS vs Conversational Question & Answering (CDA)
  + **En comun**: Interacción de un usuario con un sistema a través de preguntas.
  + **Distintos**: objetivo de CRS es recomendar, el otro busca responder

+ CRS vs Social Chatbot ( chatbot)
  + **En comun**: múltiples round de interacciónes con el usuario.
  + **Distintos**: CRS se orienta a recomendar (dialogo corto), el chatbot busca chatear por mucho tiempo.

+ CRS vs Voice Commanding
  + **En comun**: enfocados en una tarea específica.
  + **Distintos**: el objetivo del CRS es recomendar, el otro busca ejecutar una acción.

## En la cima de la Ola

hoy a fines del 2022, podemos ver como los grandes sistemas GPT3 y GPT4, con brutales. tanto así que muchas personas se preguntan como será el futuro, si ya disponemos de este tipo de elementos, valdrá la pena seguir revisando estos conceptos o será mejor avanzar quizas al siguiente paso.

